# Сборный проект. Продажа игр.

Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. 

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Цель исследования:

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

## Итог исследования:

-  Исследованы значения в датафреймах, а именно:
    - было проанализированно количество игр в разные годы;
    - был определен характерный срок жизни платформы и появление новой(в среднем платформа "живет" 10 лет, а новую можно ожидать в 5 летний период);
    - был выбран актуальный период для предсказания на 2017 год (2014-2016);
        - Потенциально прибыльными платформами являются - PS4, XOne, 3DS;
        - Влияние критиков есть, но оно среднее, а пользовательские оценки никак на продажи не влияют
        - Самые прибыльные игры жанра Action и Shooter, наименьшая сумма продаж у игр жанра Puzzle и Strategy.
- Составлен портрет пользователя каждого региона


  **NA:**
    
    По платформам:
    - PS4(34.7%)
    - XOne(28.6%)
    - X360(10%)

    
    По жанрам:
    - Shooter(27.8%)
    - Action(25.5%)
    - Sports(16.2%)

    
    
   **EU:**
    
    По платформам:
    - PS4(48%)
    - XOne(17.1%)
    - PS3(9.4%)

    По жанрам:
    - Action(27.6%)
    - Shooter(24.2%)
    - Sports(16.9%)

    
    
   **JP:**
    
    По платформам:
    - 3DS(47.5%)
    - PS4(16.1%)
    - PSV(15.6%)
    
    По жанрам:
    - Role-Playing(33.5%)
    - Action(31.8%)
    - Fighting(6.8%)
    
- Только в Японии прослеживается слабая отрицательная зависимость от рейтинга ESRB

- Были проверены следующие гипотезы:
    - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые (Средние пользовательские рейтинги на Xbox One и PC одинаковые);
    - Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные (Средние пользовательские рейтинги на Action и Sports различаются)
    
        
**По данным можно сделать главный вывод, что на 2017 год стоит обратить большее внимание на игры жанров Action и Shooter (по причине большего влияния сектора Северной Америки и Европы по продажам), а так же на консоли PS4 и XOne, однако не стоит забывать и про другие жанры и консоли, чтобы охватить больший рынок**

### Используемые библиотеки
- **`Pandas`**
- **`NumPy`**
- **`Matplotlib`**
- **`Seaborn`**
- **`Scipy`**
